Orientação a objeto

A Programação Orientada a Objetos (POO) em Python é um paradigma baseado no conceito de classes e objetos. Vamos explorar os principais conceitos:

Classes: São tipos de dados definidos pelo desenvolvedor que atuam como modelos para objetos. Imagine classes como “formas de bolo”, e os bolos seriam os objetos1.
Objetos: São instâncias de uma classe. Eles podem modelar entidades do mundo real (como Carro, Pessoa, Usuário) ou entidades abstratas (como Temperatura, Umidade, Medição, Configuração)1.
Métodos: São funções definidas dentro de uma classe que descrevem os comportamentos de um objeto1.
Atributos: São os campos de dados de um objeto (também chamados de propriedades)1.